# スライダーの値の範囲を設定する

スライダーの値の範囲を省略すると0~1のなるが、数値の範囲を指定する事ができる。次のコードではRGBの各色の値を0~255の範囲でスライダーで決めて円の色を表示する。スライダーの値は浮動小数点で変化するので、数値を表示する際にはText(String(Int(R)))のように整数化する。透明度を指定する、opcityは0-1の値なので、初期値のまま利用するが、Text(String(round(A\*10)/10))を使って値が小数点以下1位までの表示になるように丸めている。

なお、0~1の値に255を掛けることでも0~255の範囲の値を作る事ができるので、スライダーの値の設定をしなくても同様の機能のスライダーを作ることはできる。

  

//  
//  ContentView.swift  
//  SliderRGB  
//  
//  Created by 市川マサル on 2021/05/06.  
//  
import SwiftUI  
struct ContentView: View {  
    //RGBの値を保持する4種類の変数  
    @State var R:Double = 0  
    @State var G:Double = 0  
    @State var B:Double = 0  
    @State var A:Double = 0  
    var body: some View {  
        VStack(alignment: .center) {  
            //重ねる  
            ZStack{  
                //下に隠れているイメージ  
                Image(systemName: "ladybug")  
                    .scaleEffect(3)  
                //色をつける円  
                Circle()  
                    .frame(width:100,height: 100)  
                    .padding()  
                    .foregroundColor(  
                        //塗り色と透明度の現在値からカラーをつくる。  
                        Color(red: R/255, green: G/255, blue: B/255, opacity: A))  
            }  
            //redのスライダー  
            HStack{  
                Circle()  
                    .foregroundColor(.red)  
                    .frame(width:20, height:20)  
                Text(String(Int(R))).frame(width:40)  
                Slider(value: $R, in:0...255).frame(width:200)  
            }  
            //greenのスライダー  
            HStack{  
                Circle()  
                    .foregroundColor(.green)  
                    .frame(width:20,height: 20)  
                Text(String(Int(G))).frame(width:40)  
                Slider(value: $G, in: 0...255).frame(width:200)  
            }  
            HStack{  
                Circle()  
                    .foregroundColor(.blue)  
                    .frame(width:20,height: 20)  
                Text(String(Int(B))).frame(width:40)  
                Slider(value: $B, in: 0...255).frame(width:200)  
            }  
            //opacity(透明)のスライダー  
            HStack{  
                Rectangle()  
                    .stroke(lineWidth: 2)  
                    .foregroundColor(.blue)  
                    .frame(width:18,height: 18)  
                Text(String(round(A\*10)/10)).frame(width:40)  
                Slider(value:$A).frame(width:200)  
            }  
        }  
    }  
}  
struct ContentView\_Previews: PreviewProvider {  
    static var previews: some View {  
        ContentView()  
    }  
}  
  

  

  

## 数値の変化で表示がガタガタしないようにする。

スライダーの値と他のものを横に並べて表示すると、値が変化することで数字の幅が代わって表示位置も微妙に動いてしまう。

これを避けるには、値を表示するテキストには幅を指定して固定する。こうする事で、スライダーで値を変化させても表示位置がずれることがなくなる。

  

※数値の変化で位置がずれないように幅を固定する。

Text(String(Int(R))).frame(width:40)

  

## 色をつくる

図形の色塗りは、foreGroundColor()で指定できる。この値はそれぞれColor.red,Color.green,Color.blueの略称で、よく使う色はColorで定義ずみである。

定義されていない色を使いたい場合は、RGBで指定するColor(red:green:blueのように指定する事ができる。)透明度をつけたい場合は、opacityで指定する事ができる。

引数のred,green,blueの値は0~1で指定するが、0~255の方が扱いやすいのでスライダーでは0~255で値を指定して、red:R/255のように255で割った値を渡している。

  

※RGBで色を作る。

Color(red:赤,green:緑,blue:青,opacity:透明度)

  

色は色彩、彩度、明度の3要素で作ることもできる。それぞれ0~1の値で指定する。

  

※色相、彩度、明度で色を作る。

Color(hue:色相,saturation:彩度,brightness:明度,opacity:透明度)