# ステップアップダウンの処理をカスタマイズする

ステッパーボタンは値を1ずつ上下するが、上下の感覚や機能を変えたい場合「onlncrement」「onDecrement」のオプションを使ってボタンの処理をカスタマイズできる。+ボタンをタップした時の処理を「onlncrement」に書く-ボタンをクリックした時の処理を「onDecrement」に書く。次のコードは0,5,10,15のように5ずつ上下する。

  

値の範囲を指定する。

この例では0..10を利用できないのでonlncrementで最大値を30に設定する。onDecrementで値が最小値の0より小さくならないようにする。小さい方を選ぶmin(),大きいを選ぶmax()を利用することでコードを簡単に書ける。

  

  

  

    //
    //  ContentView.swift
    //  Steppar2
    //
    //  Created by 市川マサル on 2021/05/05.
    //
    import SwiftUI
    
    struct ContentView: View {
    
        @State var kosu:Int = 0
        let tanka = 240
        var body: some View {
            VStack {
                Stepper (
                    //+ボタンで実行する
                    onIncrement: {
                        kosu += 5
                        //最大値
                        kosu = min(kosu,30)
                    },
                    //-ボタンで実行する
                    onDecrement: {
                        kosu -= 5
                        //最小値
                        kosu = max(kosu,0)
                    },
                    label: {Text("個数:\(kosu)")}
                ).frame(width:200)
                //関数を呼び出す。
                Text("料金:\(calc(kosu))円(税込)")
            }
        }
        //料金の金額を返す関数
        func calc(_ num:Int) -> Int{
            //numが個数として料金を計算する
            let price = tanka * num
            //消費税をかけている
            let result = Double(price) * 1+0.1
            return Int(result)
        }
    }
    struct ContentView_Previews: PreviewProvider {
    
        static var previews: some View {
            ContentView()
        }
    }