# 5-5 2個ののホイールが並んだピッカーを作る。

以下のコードは2個のピッカーを横に並べている。

左がサイズを選択するホイール、右が色を指定するホイール。ホイールの下に選んだサイズ、色が表示される。

  

## ForEachを使って配列の値から

リストを作る際にForEachを使う例を示したが、この例でもForEachを使っている。まず、ピッカーのアイテムを作るコードを前回のものと比べる。

前回のものはForeachを使わずにTextでベタガキしている。

Picker(selection: $selectedColor, label: Text("Color")) {  
                Text("Red").tag(0)  
                Text("Green").tag(1)  
                Text("Blue").tag(2)  
}  
  

  

上記に対して以下のコードはForeachで書いてある。

(0..<sizes.count)のsizes.countは配列sizesの要素の個数である。

sizesは\[”XS”,”S”,”L”,”LL”\]なので、要素の個数は5個である。

したがって,ForEach(0...<5)になる。続くブロックのindexに(0..<5)の0~4の整数が順に入り、Text(sizes\[0\])からText(sizes\[4\])まで実行されている。sizes\[0\]は配列のsizesの最初の要素の”XS”を取り出すので、Text(sizes\[0\])はText(”XS”)となる。

 Picker(selection: $selectedSize,label:Text("Size")){  
         ForEach(0..<sizes.count) {index in  
               Text(sizes\[index\])  
         }  
 }

  

上記と同じ意味のコードが下記

Picker(selection: $selectedSize,label:Text("Size")){  
    Text("XS")  
    Text("S")  
    Text("M")  
    Text("L")  
    Text("LL")  
}

  

  

## ホイールの初期値を決める

ホイールを表示した時に最初にどの値が選択されている状態から始めるかは、@Stateで始める変数宣言の初期値で指定する。この例ではselectionSizeの初期値が2,selectedColorの初期値が0になっている。したがって、従って左のサイズを選ぶホイールはインデックス番号2の値、Mサイズが初期値。

一方色の値のselectedColorの初期値は「0」だが、プレビューを確認すると「Yellow」から始まっている。

その理由は.onAppear(perform:)の指定にある。ここにはピッカーが表示された時の実行したいコードを書く。

ここでは、ピッカーが表示された際に、selectedColorの値を配列colorsの要素の半分の値に指定している。

colorの要素は6個なので、Yellowが選ばれている状態から始まる。

  

.onAppear(perform: {  
     selectedColor = colors.count/2  
})

  

## テキストの背景に図形を敷く

ホイールで選んだ値はテキストで表示してその下に角丸四角形の図形を敷いている。テキストの下に図形を敷く方法としてはZStackを使う方法もあるが、backgorund()引数にRoundedRectangle()を入れることで下に角丸四角形を敷く事ができる。尚、Capsule()でも同じような形を作る事ができる。

  

.background(  
                RoundedRectangle(cornerRadius: 20)  
                    .frame(width:340,height: 50)  
                    .foregroundColor(Color.green)  
            )