# 5-6 セグメンテッドコントロールを作る

セグメントコントローラの作り方はホイールぴっかと基本的に同じ。

Pickerでドロップして入力されたコードを次のように書き換える。

  

import SwiftUI  
  
struct ContentView: View {  
    @State var selectedColor = 0  
    let colorViews = \[Color.red,Color.green,Color.blue\]  
    var body: some View {  
        VStack {  
            Picker(selection: $selectedColor, label: Text("Color")) {  
               Text("Red").tag(0)  
                Text("Green").tag(1)  
                Text("blue").tag(2)                  
            }  
            //このスタイルでセグメンテッドコントロール  
            .pickerStyle(SegmentedPickerStyle())  
            //選んだ結果を表示する。  
            symbolImage(num: selectedColor)  
                .resizable()  
                .foregroundColor(colorViews\[selectedColor\])  
                .frame(width:100,height:100)  
                .padding()  
        }  
        .padding()  
    }  
    //シンボルイメージを選ぶ関数を定義する。  
    func symbolImage(num:Int) -> Image{  
        switch num {  
        case 0:  
            return Image(systemName: "r.circle")  
        case 1 :  
            return Image(systemName: "g.circre")  
        case 2 :  
            return Image(systemName: "b.circle")  
        default:  
            return Image(systemName: "r.circle")  
        }

  

## セグメンテッドコントロールを作る

セグメンテッドコントロールは、ホイールピッカーと同じくPicker()で作る。両者の違いはpickerStyleだけである。前回のホイールピッカーを作ったコードの中PickerStyle(){}に.pickerStyle(SegmentedPickerStyle())をつけるだけでセグメンテッドコントロールができる。pickerStyleの指定を省略すると、初期値のDefaultPickerStyle()になりIOSではwheelPickerStyle()が割り当てられてホイールピッカーになる。

\-コード-

 Picker(selection: $selectedColor, label: Text("Color")) {  
               Text("Red").tag(0)  
                Text("Green").tag(1)  
                Text("blue").tag(2)                  
}  
//このスタイルでセグメンテッドコントロール  
            .pickerStyle(SegmentedPickerStyle())  

  

## セグメンテッドコントロールで選んだ値で処理を分ける

セグメンテッドコントローラーで色を選ぶと、Redなら0,Greenなら1,Blueなら2のインデックス番号が変数selectedColorに入る。この値を引数にしてユーザー定義したsymbolImage(num:selectedColor)を実行して、symbolImage(num:)では、switch文を使って引数numに渡された値によってケース分けを行い、該当するイメージを作って返す。
